Un bucle se utiliza para realizar interaciones hasta que se cumpla una determinada condición.
El for tiene tres partes, como los tres chiflados, cada uno tiene un proposito.
Moe es el que dice tenemos levantar esta pared que tiene 0 ladrillos.
Curli es el  que dice claro pero esta pared requiere 100 ladrillos cuando llegue a ese valor.
Larry es el va trayendo de a un los ladrillos de a uno o de dos (en generla Larry es vago así que irá trayendo de a uno ++)
Se sabe de antemano que estos bucles pueden ser infinitos (más si son los tres chiflados)
Por  eso mejor usemos una letra, en general se usa la i (supongo por la palabra índice)

Los operadores lógicos se utilizan para cuando quiero que dos condiciones se cumplan.
Por ejemplo si tengo hambre y tengo sueño, puedo dormir y soñar que como.
Si tengo tengo hambre y no tengo sueño, es probable que coma antes de dormir.
Si tengo hambre o tengo sueño, puede elegir comer o dormir.
Ahora si no tengo hambre y no tengo sueño, puedo tratar de explicar los operadores lógicos.
Hay una tabla de verdad para esto supongo que la usaremos al principio y luego iremos ordenando logicamente las condiciones.
En resumen creo que son tres y veamos cuando es verdadero:
El AND && cuando todas las condiciones se cumplen da verdadero.
El or || cuando una de las dos se cumplen es verdadero.
El not  ! cuando algo no se cumple es verdadero.

