Un array es un tipo de dato que se construye con una serie de elementos, y estos tienen un orden, un índice interno.
Es con un cajón con compartimentos numerados, en el primer compartimento es 0, ahi puedo guardar un número o una palabra (string).
También puedo guardar otros arrays o funciones dentro de un array.
Este cajón de colecciones puede ser accedido a través de este índice para saber que hay en cada compartimiento.
Para agregar elementos al Array puede hacer lo de forma literal, diciendo el el compartimento 0 pon la palabra “Botón”.
var cajon[0]= “Botón”;
de esta forma el botón quedará en el compartimento 0, ahora tengo hilo y también lo quiero agregar al cajón puedo hacer
var cajon[0]= “Hilo”;
No hay que dar puntada sin hilo, pero lo que acabo de hacer es desintegrar el botón en millones de partes no binarias.
Entonces lo que debería hacer 
var cajon[1]= “Hilo”;
Entonces conservaré el botón, aunque no estoy seguro si en el compartimento 1 estaba la aguja, así que mejor lo hacemos de otra forma.

Hay dos funciones para agregar o quitar elementos del cajón.
Con el método push agrega el elemento al final de mi cajón (array).
cajon.push(“Hilo”) //Ahora está al final de mi cajón en un compartimento nuevo.
Con el método pop hago 2 cosas tomo el último el elemento y lo sacó del cajón

var mano = cajon.pop(); //El hilo ahora esta en mi mano y no está más en el  cajón (magic).

supongamos que quiero saber cuales son los elementos que hay en mi cajón para ello puedo utilizar un bucle for (bien por el for)

for (var i = 0;  i < cajon.length; i++){
	console.log(cajon[i]);
}

Esto me dará.
botón
aguja 
rata muerta

¿Y el hilo?
(El hilo lo tengo en la mano … que memoria)
